絞りは開放で
旋转打开光圈
ISOは　これくらいかな
ISO大概这个值
シャッタースピードは20秒
快门速度是20秒
ピントはマニュアルで
对焦模式为手动
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
乾杯
干杯
うまっ
真好喝
テスト終わりのタピオカは　また格別ですな
考试后的珍珠奶茶 别有一番风味啊
ですなぁ
是呢
どうしたの
怎么了
伊咲のもおいしそう
伊咲的看起来也很好喝
一口ちょうだい
给我喝一口
カニはいつも　人のもん欲しがるなよ
螃蟹别一直想要人家的东西
なによ
怎么了啊
人を悪女みたいに言って
说的我好像是个坏人一样
まんざらでもない
嘴上这么说
はい
给
一口と言わず　二口でも三口でも
何止一口 两口三口随便喝吧
なんか気前いいけど
如此大方
テストの感触よかったの
考试手感很好吗
過ぎた時間を悔やんでも　なんにもなりゃしないよ
就算后悔过去 也只会一无所获
前に歩いていかなくちゃ
所以只能继续前行
タピオカ最高
珍珠奶茶超赞
伊咲もよくなかったんだ
原来伊咲也感觉不行啊
そう言っても　毎回いい点とるじゃん　カニ
尽管这样说 螃蟹你每次分数都不低啊
あと10分　いや　５分あれば解けたはずなのに
10分钟 不 再有5分钟的话就解开了
あのときさぁ
那个时候
はーい　そこまで
好了 收卷
後ろから集めてこい
从后面传过来
何あの余裕　腹立つ
那份从容 火大
そりゃ勉強じゃかないませんよ
学习上根本比不过啊
でも　私のほうがかわいいし
但是我比他更可爱
うん
嗯
性格もいいし
性格也比他好
うん？
嗯？
中見といえば　私　天文部入ったんだ
说到中见 我加入天文社了
天文部って　廃部になったんじゃないの
天文社不是没了吗
だったんだけど　復活したの
是这样 但又复活了
中見が部長で部員は私
中见是社长 我是社员
顧問が倉敷先生
顾问是仓敷老师
OBの先輩もいて
还有个已经毕业的学姐
へえ　伊咲　星とか見るんだ
伊咲还看星星啊
そうそう　８月に　流星群の観測会もやるんだ
没错没错 8月还要举办流星群的观测会
みんなも来てよ
大家都来吧
会場は夜の学校
会场是晚上的学校
夜の学校
晚上的学校
行く行く
我去我去
星は正直　興味ない派だけど
说实话我对星星倒是没什么兴趣
夜学校いるって特別な感じ
但是夜晚的学校感觉好特别
楽しそう
有点期待
部長は気に入らないけどね
虽然社长有点讨厌
カニも執念深いなぁ
螃蟹真是个死心眼啊
悪女だもんね
谁让她是坏女人
野々さんまで
连野野同学也…
え　もう
真是的
七つ橋渡りって知ってる
你们知道渡七桥吗
なになに怪談
什么什么 怪谈吗
聞きたい
我想听
怖い話じゃなくて　九曜高校の言い伝えでね
不是吓人的那种 据说在九曜高中的传说中
思い人と無言で　御祓川の７つの橋を渡りきると
和意中人 不说任何话渡过御祓川的七座桥的话
その２人は　両思いになれるんだって
就会两厢情愿
そもそも７つも橋　一緒に歩ける時点でカップルじゃん
两人能一起走过7座桥的 就已经是情侣了好吧
ねっ
是吧
だよね　でも
的确 但是
いいなぁ
真好啊
えい
诶
なに
干什么
花火大会手つなぎデートの予習
烟花大会的牵手练习？
むなしいなぁ
好空虚
いいから握る
别管了快握住
ちょっ　握力
等下 别用力
これだからメスゴリは
所以说你个母猩猩
なんか言った
你说什么
港まつり　去年は　子ども会のちょうちん行列で
去年港口祭 跟着儿童会的提灯队伍
小さい子の面倒見ながら　川沿い３周したんだ
边照顾小孩 沿着河边往返了3次
私　去年見てたよ
我去年看了
明かり　たくさんできれいだったぁ
到处是火花 好漂亮
花火デートできたら一生話せる
如果能在烟花下约会
思い出になるんだろうなぁ
一定会成为铭记一生的回忆呢
伊咲も憧れるでしょ
伊咲也很憧憬吧
でも　花火とか興味なさそうだな
怕是对烟花没什么兴趣吧
それって誰かの話みたい
你这好像是在说谁一样
臨海学校に　カメラの持ち込みかぁ
临海学校期间携带相机吗
普通に禁止だろうな
一般不会让带吧
生徒会通じて　許可って取れないかな
所以我在想能不能通过学生会获得许可
今度聞いてみる
我去问问
助かる
帮大忙了
星は撮れるようになった
现在能拍到星星了吗？
練習はしてるけど　まだまだ
虽然在练习 但是还差的很远
明日も昼に先輩のとこ行って　教わってくる
明天白天也要去学姐那里学习
俺もついてっていい
我可以跟着去吗
え
诶
バイトまで暇なの
打工之前都很闲嘛
待った
悔棋
やだね
不行
俺　角取られると　戦意喪失しちゃうんだよなぁ
我角行一旦被吃了就会失去战意啊
ところでさ
话说
曲伊咲と　あれからどうなった
从那之后和曲伊咲怎么样了
どうって
怎么样是指什么
話しただろう
我说过了吧
天文部ができて　俺が部長　曲は兼部って
成立了天文社 我是社长 曲兼任社员
伊咲ちゃん　明るいし　性格もいいだろ
伊咲很开朗 性格也很好
結構かわいいし
长的也很可爱
俺の好みとはちょっと違うけどさ
虽然和我喜欢的类型不太一样
部活でずっと一緒だろ　２人で
你们社团活动一直两个人独处
意識とかしないの
没有什么想法吗
花火大会　カップルで行けたら　楽しいだろうなぁ
花火大会 要是情侣两个人一起去 应该很有意思吧
花火なんてただの炎色反応だろ
烟花什么的只不过是个焰色反应而已
くだらないね
无聊
なんだよ
怎么啦
動揺作戦成功
动摇计划成功
しまった
糟了
これで五分五分だ
这样就扯平了
なんか賭けようぜ　ガンちゃん
赌点什么吧 小丸
８番らーめん大盛り
大份的8号拉面
よーし
好
あち　やっぱ　冷やし中華にすればよかった
好热 要是中华冷面就好了
うまかったけど
虽然拉面也挺好吃的
人のおごりで文句言うな
别人请客就别抱怨了
ってか　あれ　中見じゃない
话说 那个不是中见吗
あぁ
啊
うん
嗯
あぁ　「うん」って
啊嗯 是什么啊
すごい数撮ったね　見るのも一苦労だよ
拍了不少啊 都看一遍也挺费事的
なんていうか　夜起きてるの得意なんで
怎么说呢 我比较擅长晚上熬夜
へえ　きれいに撮れてる　これ小丸山公園だろ
哦 拍的不错嘛 这个是小丸山公园吧
ぬわっ
哇
誰だ　オメエ
你谁啊
受川と申します
我叫受川
友達です
是我的朋友
ウソつけ
骗人
丸太に　友達なんかいるわけないだろ
丸太怎么可能会有朋友
初めて建てたわりに　よくできたね
作为第一次搭帐篷来说还不错
今度撤収もやってみるか
之后也试试拆帐篷吧
写真はどうでしたか
照片怎么样
これは露出を長くしすぎたせいで　昼間みたいに明るくなってる
这张曝光时间太长了 画面像白天一样亮了
こっちのはノイズが出ちゃってる
这张噪点有点明显
街明かりとかもあるから
因为城市灯光的原因
ISOは撮影場所ごとに　いじったほうがいいよ
感光度根据拍摄地点调整一下会比较好
おっ　これ構図いいよな
哦 这张构图很好啊
これはよく撮れてる風
这张只是看上去拍的不错
拡大すると星がボケボケ
放大后就能看出来星星糊了
ピントがそもそも合ってない
焦也没对上
手厳しい師匠だなぁ
好严格的师父啊
ガンちゃん　すねてますけど
小丸 闹别扭了
最初はそんなもんだって
一开始差不多都这样
クッソ
可恶
私　店開けるから　うちで待ってていいよ
我还要开店了 你们可以在我家里等着
うっす
好的
といっても俺もそろそろ　バイト行かなきゃなんだよなぁ
话说我也差不多得去打工了
おい　やめろよ
喂 住手
やめろっつってんだから
我说了住手
やめろよ　うけが…
别闹了 受…
邪魔者は去るのみ
碍事的人该走喽
涼しい
好凉快
白丸先輩　店の準備が終わったら戻るって
白丸学姐说做完店里的准备工作就回来
ノート　何書いたの
在记什么呢
カメラの設定とか
相机的设置之类的
白丸先輩に教わったこと
白丸学姐教我的东西
へえ　見せて見せて
诶 给我看看
文字でビッシリ
字密密麻麻的
ちょっと読んだだけで　クラクラしちゃった
稍微看下我都要晕了
これだけ勉強してたら　すぐうまくなりそうだね
学的这么努力 很快就会熟练呢
そうもいかないよ
没有这么简单的
どうして
为什么
俺が撮った空の　最適な設定を教えてもらっても
就算告诉我拍过星空的最佳设置
次の空は別の空だから
下次也不会是一样的星空
感覚を身につけるって難しい
真正的技巧感觉很难掌握
今日の空は二度とない
今天的天空不会出现第二次
やっぱり悔しい
果然还是不甘心
撮り逃してばっかりで
全是没拍好的照片
次こそ　ちゃんと残したいな
下次一定要拍到好的
そうだ　私もやらないと
对了 我也得开始了
流星群観測会の宣伝ポスター作り
流星雨观测会的海报制作
描けたよ
画好了
目玉焼き
煎蛋？
ペルセウス流星群でしょうが
英仙座流星雨啊
そんな言うならお手本見せてよ
你有意见倒是画个示范啊
え
诶
はい
给
ちっさ
好小
ポスターは文字で詳細だけ描けば十分じゃないのか
海报不是只需要通过文字进行详细介绍不就行了吗
ちゃんと人の目に留まるようなものにしないと
要引人注目才行啊
２人とも絵描けないなんて　絶望的だよ
两个人都不会画画可真够绝望的
やっぱ援軍呼ばないとなぁ
果然还是叫援军才行
それ　中見のパソコン
那是你的电脑？
白丸先輩のおさがり
白丸学姐用剩下的
星空写真のデータ　ここに入れろって
说是让我把星空照存这里
見たい
想看看
わぁ　きれいに撮れてるじゃん
拍得不错嘛
全然だめだよ
还差得远呢
そうかなぁ
有吗
ここ　花火大会の会場だ
这里…是烟花大会的地方
七尾港まつり
七尾港祭典
つむじ見んな　恥ずかしいだろうが
别看我发旋 会害羞的
やっ　その
不是 我…
花火大会　一緒に見れないかなって
想问…能不能一起去看烟花大会什么的
いや
不是
白丸先輩が花火を撮ると　練習になるって言ったから
是白丸学姐说拍烟花能作为很好的练习
いいけどさ
可以倒是可以
いいの　ありがとう
可以吗 谢谢
こ　こちらこそだよ
我才是…
カメラ　忘れないようにしないと
对了 别忘带相机
うん　練習だからね
嗯 毕竟是练习
花火見るけど練習だから
虽然是去看烟花 但是为了练习
入るに入れないんすけど
要我咋进这个门…
天津瓮星
金星
注：又名「天香香背男」 受全日本星神神社供奉的日本神话中的凶恶星神
わぁ　野々さんの絵上手
哇 野野画得好棒
臨海学校のスケジュールを説明するぞ
现在我来说明临海学校的流程
２泊３日　１日目は７時45分に学校集合　バスで出発だ
三天两夜的行程 首日7点45分要到学校集合
10時千里浜の宿泊施設ロビー着
随后乘大巴在10点抵达千里滨的旅馆
11時半から班ごとにキャンプの準備
11点半要全班做好露营准备
18時の夕食は班で米を炊いてカレーを作る
18点要分组煮米饭准备做咖喱
先生　班決めはどうするんですか
老师 要怎么分组
そんなのは名前順だ
那当然是按姓首顺序排
野々さん　一緒だ
野野 我们在一起呢
塁んとこ遊びにいくぜ
我会去垒你那玩的
みんな来い来い　めっちゃ騒ごうぜ
大家都来吧来吧 搞热闹点
灰田塁
灰田垒
中見っち　よろしくね
中见亲 多指教咯
よりによってコイツと同じ空間で２泊３日だと
偏偏要跟这家伙同处三天两夜
行くとこ海辺っしょ
你看我们是去海边
俺らの班　魚釣って　シーフードカレーっしょ
那就做现钓的海鲜咖喱吧
カニとったやつ勇者じゃね
抓住螃蟹不就是勇者级了
２日目も３日目も早朝砂浜でランニングだ
第二第三天大家都要去沙滩晨跑
夜更かししてると　体力もたないぞ
熬夜的话可撑不住哦
だり
心累
テンション下がる
心情全萎了
受川
どうした
怎么了
あれ　今外
你在外面？
また写真撮ろうと思って
我想再拍点
でも　雲が多くてだめだ　もう帰る
但是云很厚 准备回去了
その悪かったな
那个 抱歉
臨海学校にカメラ持ち込む許可もらえなくて
我没取到携带相机的许可证
よくよく考えたら当然の結果だ
仔细想想这也正常
集団行動だし　いち天文部の勝手は許されないのはしかたがない
集体活动也不能只给天文社开小门
やるなら　先生にバレないようにだな
带的话 要彻底瞒着老师才行啊
うん　でも　天気予報だと　臨海学校もずっと曇りだし
嗯 不过看天气预告那几天也多云
曇りだと写真撮れないの
多云就拍不了吗
だめだ
不行
曇りのせいで　この１週間何も撮れてない
因为这云已经一周毫无成果了
毎晩　外歩き回ってんの
你每天都出去啊
うん
嗯
最近のガンちゃん行動が大胆だなぁ
最近你胆子真大啊
そうかもな
或许
俺らしくないかもしれない
或许变得不再像自己了
伊咲ちゃんと花火デート行けるからって　浮かれすぎんなよ
别因为能和伊咲去看烟花大会就冲昏了头哦
でっ　違う
才不是
花火撮影に同行してもらうんだ　花火撮ると練習になるから…
那只是陪我去练习拍摄烟花而已
はいはい
好好好
じゃあ　おやすみ
那晚安了
中見っち
中见亲
も　ごわごわする
头发全分叉了
アイロンしたのに最悪なんですけど
明明才刚熨过的 讨厌死了
雨の日って　なんか眠たくなるよね
雨天总会犯困呢
低気圧が原因なんだっけ
是低气压的锅来着
っていうよね
好像是
アンタたちって　ホント悩みとかなさそうだよね
你们真是无忧无虑啊
次　家庭科じゃ居眠りできないかぁ
下节家政课也睡觉的机会啊
今週ずっと　こんな天気なんでしょ
这周都是这种天啊
臨海学校　中止になんないかなぁ
临海学校会不会取消啊
なりますように
希望快点取消
雨天決行だよ
下雨也照常的
キャンプとかしたくない
我才不想露营
うわ　めんどくさい
真麻烦
おはよう
早上好
おはよう　遅かったね
早上好 来晚了呢野…
どなたです
您哪位
いや　くせっ毛だから　雨だとごわごわしちゃって
因为我自然卷所以雨天就毛糙起来了
ごわごわどころじゃないでしょ
你这哪叫毛糙啊
鳥の巣みたい
简直是鸟巢
触ってもいい
能摸一下吗
いいよ
可以呀
エプロンが完成した人はエプロンのはぎれで何か作ってみてもいいかもですね
做好围裙的人也可以用边角料随便做点什么
８割完成といったところか
大概八成左右吧
勝てる　今日こそ中見に
能赢 今天绝对能赢下中见
先生できました
老师我好了
できた
做好了
えん
唉唉
んで確かに　そこにあったはずなのに
明明在那里的
なくなってたんだよなぁ
结果就是找不到
俺　便所
我去趟厕所
ジョボボボ
哗啦啦啦
セルフ音姫
自动歌姬
女子トイレって押すと　滝の音出るボタンあるんだって
听说女厕所有一按就会发出瀑布声音的按钮
知ってた
你知道吗
知らない
不知道
中見っちは優等生だろ
中见亲是优等生吧
俺　見ちゃったんだ
我可看见了
深夜徘徊なんて超不良じゃん
深夜在外面游荡什么的 有够坏的哦
リュック　パンパンにして　自転車こいでどこ行ったんだよ
背个大包 骑自行车去哪儿了
怪しい
真可疑
誰かに話すのか
你要告诉别人吗
バカか
你笨啊
バレたら俺も一緒に　職員室でシメられるじゃん
要是暴露了 我也得被抓到办公室去
やだよ
我才不要
話は聞かせてもらった
两位的谈话我都听到了
羽咋…先生
羽咋…老师
職員室で話を聞こう　だが　まず
跟我去趟办公室吧 不过 在此之前
手を洗うんだ
先把手洗干净
まあ　十分反省しているようだし
看你们确实有反省了
今回だけは　厳重注意で済ませるが…
这次就只是警告一下你们
すみませんでした
非常抱歉
したっ
抱歉
夜眠れないなら
晚上睡不着的话
明るいうちに体を動かせ
趁着天亮的时候多活动身体
運動すれば夜は疲れて　嫌でも眠くなるもんだ
白天累了 晚上自然就能睡着
はいっ
好的
そりゃあ　眠れない日くらい　あるかもしれんが
虽然人可能会有难以入睡的时候
布団に入ってじっとしていれば　そのうち眠れる
但在被窝里好好躺着的话 总会睡着的
我慢をしろ　我慢を
坚持坚持 再坚持一下
はいっ
好的
健全な人間なら　夜はちゃんと眠る
正常人晚上都是要好好睡觉的
そうじゃないのは　どこか変なんだ
不好好睡觉 肯定是哪里有问题
バカ野郎
混蛋
うん　よし
嗯 不错
これだけいたら　きっと晴れるよね
有这么多晴天娃娃 一定会雨过天晴的
曲…もういいから
曲…算了吧
臨海学校　ずっと曇り予報だよ
天气预报中临海学校期间一直都是阴天
きっと写真なんて撮れない
肯定也拍不了照片的
羽咋先生にも目つけられた
羽咋老师也盯上我了
ホント　うまくいかないよな
真是 没一件事是顺利的
そんなことないよ
没那回事的
約束しよ
我们说好了
もし夜晴れたら
如果夜晚放晴了
星の下の砂浜で会うの
我们就在星空之下的沙滩碰面吧
そうだ
对了
中見もてるてる坊主作ろうよ
中见也一起做晴天娃娃吧
どうか　晴れますように
但愿能够雨过天晴
おーい
哦哦
中見の心臓の音が…
中见的心跳声
いちばんいい
最让人安心
眠れない　二人のnight
无法入睡的 两个人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一个声音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通过虚线连接你的安心
一方通行のおとぎ話
单向通行的童话故事
中身のないロケットでも
即使内部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲过暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到达秘密的房间
探すよう　君が眠るまで
我会一直寻找 直至你睡着为止
星を編んで
编织着星星
目を閉じて思うのわ
闭上眼睛所想的是